WRITTEN BY HYUGA NATSU
NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
THE APOTHECARY DARIES
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎THIS STORY IS A FICTION AND ALL NAMES OF FIGURES AND ORGANIZATIONS ARE FICTITIOUS. MOREOVER, THE STORY HAS NO RELATION TO REAL-LIFE INCIDENTS AND EVENTS.
‎TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ ‎TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ TƯỞNG TƯỢNG. NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN ‎TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
If you're going to dilute the bloodline at this point,
Nếu bệ hạ đang muốn mở rộng huyết thống,
why not incorporate someone like her?
sao không thử tiếp nhận một người như cô bé này?
If you don't keep your favorites hidden,
Nếu con không giấu thứ mình thích cho kỹ,
someone will hide them from you.
cẩn thận người khác giấu mất của con đó.
Good morning, Lord Jinshi.
Bái kiến ngài Nhâm Thị.
Are the preparations for tomorrow complete?
Chuẩn bị xong xuôi cho ngày mai chưa?
Yes, everything is in order.
Rồi ạ, tất cả đã đâu vào đấy.
Then, the only problem that remains is that girl.
Vậy thì chỉ còn lại cô gái đó.
If she is to accompany us on the expedition,
Nếu dẫn cô ấy theo chuyến này
it will be difficult to keep it hidden from her.
thì sẽ khó mà giấu được tiếp.
I know.
Ta biết.
I intend to tell the apothecary myself during this expedition.
Ta định nhân chuyến đi này sẽ tự mình nói cho dược sư biết.
The truth about my identity.
Thân phận thật sự của ta.
Maomao! You're being called.
Miêu Miêu! Em được cho gọi kìa.
Excuse me.
Nô tì đến rồi ạ.
Lady Gyokuyou, is there something you need?
Ngọc Diệp nương nương có gì phân phó ạ?
It's not me who needs something…
Vị có việc phân phó không phải ta…
It's me.
Mà là ta.
And what would that be?
Có chuyện vậy gì ạ?
I would like you to "return" her to me for a few days.
Ta muốn thỉnh cầu nương nương "trả lại" cô nương này mấy hôm.
Return?
"Trả lại"?
Now that I think about it, I was only allowed to return to Jade Pavilion
Nói mới nhớ, mình được đặc biệt phân bổ vào Cung Phỉ Thuý
as a special arrangement until Lady Gyokuyou's childbirth was over.
để hầu hạ cho đến hết thai kỳ của Ngọc Diệp nương nương.
Well, that's troublesome.
Khó cho ta rồi đây.
Who will handle the poison tasting in the meantime?
Mấy hôm đó ta biết tìm ai thử độc bây giờ?
I shall lend you one of my attendants.
Ta sẽ cử người bên ta đến hầu hạ nương nương.
-Can she be trusted? -Of course.
- Người đó có đáng tin không? - Tất nhiên ạ.
A few days, you say? Are you going somewhere?
Nói là mấy hôm, ngài định đi đâu sao?
I received an invitation to a hunt from someone I cannot refuse.
Ta được một vị mời đến dự buổi đi săn mà không tiện từ chối.
Someone you cannot refuse?
Một vị mà ngài không tiện từ chối?
An invitation from Lord Shishou.
Là lời mời từ ngài Tử Xương ạ.
It must be tough, dealing with all these social obligations.
Công tác đối nhân xử thế vất vả thật đó.
So, you're saying you want to "borrow" my Maomao?
Vậy, ý ngài là muốn "mượn" Miêu Miêu ở chỗ ta?
Yes.
Vâng.
I was hoping you could "return" her to me.
Mong nương nương "trả lại" cho ta.
Does it have to be Maomao?
Bắt buộc phải là Miêu Miêu sao?
I have plenty of other capable girls here.
Ta còn nhiều cô nương tháo vát khác ở đây.
No, as long as you return her, that will suffice.
Không cần phiền vậy đâu, chỉ cần nương nương giao lại cô gái đó là đủ rồi.
Well… which girl are you referring to?
Chà. Ý ngài đang nói đến cô gái nào cơ?
I mean… her.
Ý ta là cô gái đó.
You keep saying "her" and nothing else.
Nãy giờ ngài cứ "cô gái đó" mà không nói rõ thêm.
Is that a problem?
Có vấn đề gì sao ạ?
-Gaoshun. -Yes?
- Cao Thuận. - Vâng?
What do you call Maomao?
Ngươi gọi Miêu Miêu là gì?
I call her Xiaomao.
Thần gọi cô ấy là Tiểu Miêu.
And what do you call Maomao?
Vậy còn ngài, ngài gọi Miêu Miêu thế nào?
Oh… come to think of it, he's never called me by my name.
Ồ, giờ mới để ý, ngài ấy chẳng bao giờ gọi thẳng tên mình.
Not that I mind.
Mình thì sao cũng được.
Why is Lord Jinshi acting so restless?
Sao Nhâm Thị đại nhân trông cứ nhấp nhổm vậy ta?
Lady Gyokuyou's approval was granted
Tận nửa giờ sau,
30 minutes later.
Ngọc Diệp nương nương mới gật đầu ưng thuận.
Episode 35: The Hunt
Tập 35: Đi săn
LI
LỆ
The country name "Li,"
Vương quốc mang tên "Lệ",
that single character embodies the story of its founding.
chữ cái bao hàm cả câu chuyện lập quốc trong từng ký tự.
There are three swords beneath the grass.
Có bộ ba thanh đao bên dưới bộ thảo.
The "grass" represents "flower,"
Bộ "thảo" đại diện cho chữ "hoa",
referring to Empress Wang Mu, the ancestor of the Emperor.
ý chỉ Vương Mẫu nương nương, vị tổ mẫu của Hoàng đế.
And the three swords beneath it symbolize
Còn ba thanh đao bên dưới đại diện
the three warriors who aided the Empress Wang Mu.
ba võ tướng đã phò tá Vương Mẫu nương nương.
The larger of the three swords, compared to the bottom two,
Hình ảnh thanh đao to hơn cả
represents the northern lands of Shihoku Province.
đại diện cho địa phận tỉnh Tử Bắc ở phía Bắc.
The Shihoku region cultivates sorghum and barley.
Tỉnh Tử Bắc chuyên canh tác cao lương và lúa mì.
And if you go further north, you'll find vast mountainous terrain…
Và đi tiếp lên phía Bắc, ngươi sẽ thấy vùng đồi núi rộng lớn…
Hey, are you listening?
Này, có nghe không hả?
My apologies, Lord Basen.
Nô tì xin lỗi, ngài Mã Thiểm.
I'm explaining the place we're heading to, you know?
Ta đang giải thích cho ngươi nghe về nơi chúng ta sẽ đến đấy.
-It's in the north… -It's Shihoku Province!
- Nó nằm ở phía Bắc… - Là tỉnh Tử Bắc!
The land governed by Lord Shishou's clan,
Do gia tộc ngài Tử Xương cai quản,
the very one who invited Lord Jinshi on this hunt.
vị đã mời ngài Nhâm Thị đến chuyến đi săn này.
So they called him over
Vậy là họ lấy cớ đi săn
under the pretext of a hunt, right into their own domain.
để dụ ngài Nhâm Thị đến địa phận của họ.
Though the Emperor himself didn't attend,
Mặc dù Hoàng đế không góp mặt,
the guest list is still quite distinguished.
danh sách khách mời vẫn khá ấn tượng.
Why would my father choose a girl like this?
Sao phụ thân mình có thể chọn người như này nhỉ?
"Father," huh?
"Phụ thân" ư?
It seems Lord Basen is the son of Lord Gaoshun.
Có vẻ ngài Mã Thiểm là nhi tử của ngài Cao Thuận.
This time, he has been invited as a guest separate from Lord Jinshi
Lần này, ngài Mã Thiểm nhận thiệp mời riêng biệt với ngài Nhâm Thị
and is acting as an attendant in Lord Gaoshun's place.
và đang đảm nhiệm vị trí thị vệ thay ngài Cao Thuận.
Even if he's a eunuch, that doesn't mean he was always "without" it from birth.
Là thái giám không có nghĩa là không có "thứ đó" từ khi sinh ra.
Considering his age, it wouldn't be surprising if he had children…
Xét theo độ tuổi thì cũng không quá bất ngờ khi ngài ấy có con…
We're almost there.
Gần đến nơi rồi.
This high-altitude and cool climate land…
Với địa hình trên cao và khí hậu mát mẻ,
The previous Emperor used to visit
Tiên Vương từng ghé nơi này
this place every year as a summer retreat.
hàng năm để tĩnh dưỡng ngày hè.
Since the current emperor took the throne, no imperial family members have visited,
Từ khi đương kim Hoàng đế trị vì, chưa có hoàng thân quốc thích nào trở lại đây,
but it seems that Lord Shishou's clan manages it.
nhưng có vẻ gia tộc của ngài Tử Xương đang cai quản nơi này.
So we're staying here?
Vậy là sẽ ở lại đây sao?
This room is oddly hot.
Phòng này nóng quá thể quá đáng rồi.
Still… just what is that relaxed posture?
Dù vậy, dáng vẻ thư thái quá mức kia là sao?
He must be more exhausted than usual, but this is a bit too much.
Chắc ngài ấy mệt mỏi hơn thường ngày, nhưng như kia cũng hơi quá đi.
Is that a mask?
Kia là mạng che mặt sao?
Does he need a mask for long journeys
Ngài ấy phải che mặt suốt chặng đường dài
because he's so beautiful?
do nhan sắc quá diễm lệ à?
How should I address you here?
Ở đây thần nên gọi đại nhân như nào ạ?
When we're indoors, address me as you usually do.
Ở trong phòng thì cứ gọi như mọi khi.
When we're outside, call me Kousen.
Còn lúc ra ngoài thì gọi Hương Tuyền.
Understood, Lord Kousen.
Thần đã hiểu, Hương Tuyền đại nhân.
Huh?
Ơ?
Something on your mind?
Ngài có kế hoạch gì sao ạ?
Well…
Về chuyện đó…
Lord Gaoshun has also been invited as a guest of honor, correct?
Lần này ngài Cao Thuận cũng được mời đến làm khách, đúng không ạ?
That's right.
Đúng là vậy.
In that case,
Vậy thì tại sao
why were they placed in the same building?
họ lại được sắp xếp ở cùng một khu nhà nhỉ?
Given their positions, there should be a greater distinction between them.
Xét theo cấp bậc, họ phải được bố trí ở các khu khác nhau chứ.
The Ma clan has,
Mã gia đã nhiều đời
for generations, served Lord Kousen's family.
phò tá gia tộc của Hương Tuyền đại nhân.
Being in the same building is only natural!
Được bố trí ở cùng nơi cũng là lẽ tự nhiên!
I see…
Nô tì hiểu rồi…
So, Lord Jinshi really is from an esteemed background, after all.
Biết ngay ngài Nhâm Thị có xuất thân quyền quý mà.
Father, what does this mean?
Phụ thân, chuyện này là sao ạ?
Could this girl possibly…
Có khả năng cô gái này…
Xiaomao knows nothing about that matter.
Tiểu Miêu không hay biết gì về việc đó.
In time, Lord Jinshi will tell her personally.
Đến thời điểm thích hợp, ngài Nhâm Thị sẽ đích thân nói ra.
Until then, do not mention it.
Từ giờ đến lúc đó thì đừng đả động gì.
But still… Don't you think--
Nhưng mà… Phụ thân không nghĩ…
Ouch…
Úi…
What are they doing?
Hai người đó đang làm gì vậy?
For now, I should at least unpack my things.
Trước mắt, mình cứ dỡ hành lý ra đã.
If I don't do some work, Lady Suiren will scold me later.
Nếu không làm gì đó, lúc trở về lại bị Thuỷ Liên bà bà nạt nộ mất.
Outside, the banquet is in full swing,
Bữa tiệc ngoài kia đang náo nhiệt vậy
so why are we holed up in this closed-off room?
mà sao nhóm này lại nhốt mình trong phòng kín ở đây ta?
Excuse me,
Nô tì muốn hỏi,
wouldn't it be better to at least open a window?
có nên mở chút cửa sổ cho thoải mái không ạ?
No need to.
Không cần thiết.
For now, try tasting the evening meal for poison.
Trước mắt, ngươi thử kiểm tra độc cho bữa tối đi.
You will know if you do.
Làm rồi ngươi sẽ hiểu.
Is this… soft-shelled turtle?
Đây là rùa mai mềm ạ?
So it seems.
Có vẻ là vậy.
The aperitif tries to mask itself with the sweetness of the fruit juice,
Rượu khai vị có vị ngọt giống nước hoa quả,
but it's actually quite strong.
nhưng thực chất nồng độ khá cao.
From the side dishes to the dessert…
Từ món ăn kèm đến món điểm tâm tráng miệng…
How should I put it?
Nên nói sao ta?
Everything seems to be food meant to boost stamina.
Có vẻ các món này đều giúp tăng cường sinh lý.
Now you understand, don't you?
Giờ thì ngươi đã hiểu chưa?
Preserved food?
Đồ ăn mang theo từ nhà?
Aren't you going to eat?
Ngài không ăn sao?
There's no poison in it.
Không có độc đâu ạ.
Even if there's no poison, it's not something I'd eat.
Dù không có độc thì ta cũng không ăn mấy món này.
Then, since leaving it would be suspicious,
Nếu để lại thì sẽ khiến người ta nghi ngờ,
may I have it instead?
nên nô tì dùng thay được chứ ạ?
Do as you please.
Cứ làm theo ý ngươi.
-Is that stuff good? -It's delicious.
- Món đó ngon vậy hả? - Ngon lắm ạ.
I think everything aside from the soft-shelled turtle is tasty too.
Nô tì nghĩ ngoài rùa mai mềm, các món khác cũng ngon.
Are you sure you don't want any?
Ngài thật sự không muốn ăn chút nào ạ?
Can I eat it?
Ta ăn được sao?
It was originally meant for you.
Mấy món này vốn dĩ được dâng lên cho ngài mà.
Are you really okay with it?
Ngươi thấy ổn thật hả?
What's with him?
Bị gì vậy trời?
I'm fine. Basen, go ahead and eat.
Ta không ăn. Mã Thiểm, ngươi cũng ăn đi.
Are you sure?
Vậy được chứ ạ?
I insist.
Ăn giùm ta.
Well then…
Vậy…
-It's delicious. -I'm glad.
- Ngon quá. - Ngươi thích thì tốt.
-But… -But?
- Nhưng mà… - Nhưng?
Why is this girl completely unfazed?!
Tại sao cô nương này không hề hấn gì vậy?
If you ask why…
Nếu hỏi tại sao thì
It's just how my body is.
là do cơ địa của nô tì ạ.
F… Forgive me. I'll return to my room…
Thần xin cáo lui. Thần về phòng trước đây ạ…
Being young certainly comes with its challenges.
Tuổi trẻ cũng có nhiều thách thức thật.
What should we do?
Giờ nên làm sao ạ?
Let him sleep here. I'll sleep in his room.
Cứ để cậu ta ngủ ở đây đi. Ta sẽ ngủ trong phòng cậu ta.
I can carry him to his room.
Thần có thể vác nó về phòng ạ.
But you must be exhausted.
Nhưng ngươi cũng mệt rồi mà.
If you say so…
Nếu đại nhân đã nói vậy…
The guards will use my room.
Đội lính gác sẽ ở phòng của tôi.
-So, Xiaomao, you can use this room. -Understood.
- Nên cô có thể dùng phòng này, Tiểu Miêu. - Nô tì biết rồi ạ.
Being able to take a bath too. How luxurious…
Còn được ngâm bồn nữa. Xa hoa quá…
Tomorrow is the hunt, huh?
Ngày mai là buổi đi săn nhỉ?
Hopefully, everything goes smoothly.
Mong là mọi chuyện suôn sẻ.
Is this it? It's quite small.
Nó đây sao? Trông hơi nhỏ nhỉ?
It's the latest model.
Đây là mẫu mới nhất.
Both range and accuracy have improved.
Cả cự li lẫn độ chính xác đều được cải thiện.
With this, you can aim even in the forest.
Dùng thứ này, dù là ở trong rừng vẫn có thể ngắm chuẩn.
Here…
Vị đó
That person will die.
sẽ bỏ mạng tại nơi này.
The hunt takes place on a high plateau, a 30-minute horseback ride from the lodge,
Chuyến đi săn được tổ chức trên vùng cao nguyên,
followed by an hour-long trek up the mountain.
từ chỗ nghỉ phải cưỡi ngựa nửa giờ, rồi đi bộ lên núi thêm một giờ nữa.
It seems the nobles will have their prey cooked on-site.
Có vẻ nhóm người quyền quý sẽ cho xẻ thịt con mồi rồi nấu tại chỗ.
There's nothing to do…
Chẳng có gì làm…
Maybe I'll take a walk.
Chắc mình dạo quanh một lúc vậy.
This forest is quite nice.
Khu rừng này khá rậm rạp.
It looks like a good place for medicinal herbs and mushrooms to grow…
Có vẻ sẽ có nhiều thảo dược và nấm mọc ở chốn này…
Is there a large waterfall nearby?
Gần đây có thác nước lớn sao?
You're such a good boy!
Mày ngoan quá!
That is…
Kia là…
-Hello. -Hello?
- Chào ngài. - Chào?
Young lady!
Ô! Cô nương!
What are you doing here?
Cô đang làm gì ở đây?
-I was summoned for something. -I see.
- Nô tì được lệnh theo đến đây hầu hạ. - Ra vậy.
Actually, me too. I was specifically assigned as a guard, but…
Thực ra ta cũng thế. Ta được giao trọng trách hộ vệ,
they told me to take care of the dog.
nhưng họ lại bảo ta chăm chú chó này.
Lord Lihaku also received a special assignment,
Ngài Lí Bạch cũng được giao phó một nhiệm vụ đặc biệt.
but being from the countryside,
Nhưng có lẽ do xuất thân từ nơi bần nông
he was probably kicked out by the other,
mà ngài ấy bị đám lính kiêu ngạo khác
more arrogant guards.
cho ra rìa.
He seems to be rising in rank rapidly lately,
Gần đây ngài ấy có vẻ thăng tiến nhanh,
but that means he'll face more opposition.
nhưng vậy tức là ngài ấy sẽ gặp thêm nhiều trở ngại.
You're bad at whistling.
Ngài huýt sáo kém thật đó.
Shut up.
Im đi.
It's fine. I've got this.
Chẳng sao cả. Ta đã có thứ này.
He's smart.
Nó khôn ghê.
Right? Depending on the situation,
Khôn nhỉ? Tuỳ từng tình huống,
they can come running from miles away.
nó có thể chạy tới dù cách xa hàng cây số.
I see.
Nô tì hiểu rồi.
A dog petting another dog…
Một con cún đang vuốt ve một con cún khác…
Even though this is a summer retreat,
Mặc dù là nghỉ dưỡng ngày hè,
the weather is nice, but it's sweltering hot today.
thời tiết thuận lợi, nhưng hôm nay lại nóng oi ả.
Staying comfortable is no easy task.
Khó mà giữ mình được dễ chịu.
In this sweltering heat, he's keeping that mask on the whole time
Thời tiết nóng bức thế này mà ngài ấy cứ đeo mạng che mặt suốt
and not even touching the food?
và không ăn uống gì mấy sao?
No matter how suspicious a masked person looks,
Không cần biết nhân vật che mặt trông đáng ngờ đến đâu,
if they're seated at the highest position,
miễn là vị đó ngồi ở vị trí cao nhất,
it means they're the most important guest here.
thì chứng tỏ đó là vị khách quan trọng nhất ở đây.
That's the father of Queen Loulan, Lord Shishou.
Kia là phụ thân của Lâu Lan nương nương, Tử Xương đại nhân.
He's the ruler of Shihoku Province and the host of this hunt.
Đó là người cai trị tỉnh Tử Bắc và cũng là người chủ trì buổi đi săn.
Did he offend Lord Jinshi?
Ông ấy nói gì không phải à?
Would that overly-courteous eunuch
Tên thái giám hoà nhã quá mức đó
really show such a blatant attitude?
cũng có lúc tỏ thái độ ra mặt vậy sao?
Could it be… because of the heat?
Hay là do nóng quá?
Is he saying, "Don't do anything right now"?
Ngài ấy muốn nói "Đừng manh động" sao?
-Xiaomao. -Yes?
- Tiểu Miêu. - Có nô tì.
-May I have this? -Ah, sure.
- Nô tì lấy thứ này được không ạ? - À, được chứ.
Jin…
Nhâm…
Lord Kousen.
Ngài Hương Tuyền.
-It's you. -Please take this off.
- Là ngươi à. - Ngài cởi thứ này ra đi.
No.
Không được.
There's no one around.
Không có ai quanh đây đâu.
Someone might come.
Lỡ có kẻ tìm đến đây.
Ugh, how annoying!
Trời, thật là phiền quá đi!
If you're that worried about being seen,
Nếu ngài sợ bị kẻ khác nhìn thấy
why not go somewhere out of sight?
thì ta tới chỗ nào khuất tầm nhìn nhé?
Excuse me, I'll wipe your face.
Nô tì xin phép lau mặt cho ngài.
He's burning hot. He's overheated.
Cơ thể nóng bừng. Bị sốc nhiệt rồi.
I need to give him the water I brought.
Phải cho ngài ấy dùng nước mình chuẩn bị.
Apothecary…
Dược sư…
There's something I need to tell you.
Ta có chuyện cần nói với ngươi.
Right now?
Bây giờ luôn ạ?
I knew I had to say it someday.
Ta biết sẽ có ngày ta phải nói ra.
I… the truth is…
Ta thực ra là…
What?
Gì vậy?
The smell of sulfur…?
Mùi lưu huỳnh…
Was that a gun?
Là hoả thương sao?
-Sorry. -Huh?
- Xin lỗi ngươi trước. - Dạ?
This is going to be a bit of a scare.
Chuyện này hơi đang sợ một chút.
A bit? Are you kidding me!
Một chút gì chứ? Đùa mình chắc?
Should we look in the waterfall basin?
Có cần rà soát dưới lưu vực thác không?
At this height, they wouldn't have survived anyway.
Từ độ cao này, dù sao chúng cũng không sống sót nổi.
More importantly, hide the gun.
Quan trọng hơn, giấu khẩu hoả thương đi.
I didn't know you couldn't swim. I'm sorry.
Ta không biết ngươi không bơi được. Ta sơ suất rồi.
How could I swim… in that?
Cỡ này thì… làm sao mà nô tì bơi được?
There's no way.
Không thể nào.
Jumping off a nearly 50-meter cliff… What a reckless move.
Nhảy xuống khỏi vách đá cao gần 50 mét… Ngài cũng liều quá rồi.
I thought you had lost your mind.
Nô tì tưởng ngài mất trí luôn rồi.
The waterfall basin here is deep,
Lưu vực thác ở đây khá sâu,
so if you jump properly, you won't die, unless you drown.
nên nếu nhảy xuống đúng cách thì sẽ không chết được, trừ khi bị đuối nước.
Yeah. Unless you drown.
Vâng. Trừ khi bị đuối nước.
-What are you--! -I apologize for my unsightly appearance.
- Ngươi làm gì… - Nô tì xin thứ lỗi vì cảnh tượng khó coi.
But if I stay like this, I'll catch cold.
Nhưng không làm vậy thì cảm lạnh mất.
I suppose I shouldn't take off the apron and waistcloth.
Có lẽ mình không nên cởi bỏ áo yếm và đai lưng.
Even if my ribs look pitiful, I'd rather cover up what I can.
Dù toàn xương xẩu, chẳng có gì nhưng mình vẫn muốn che bớt phần nào.
I'll wring out yours as well, Lord Jinshi, so could you take them off?
Nô tì sẽ vắt ráo nước y phục cho ngài. Ngài Nhâm Thị cũng cởi đồ ra nhé?
I'll do it myself!
Ta tự làm được!
Give me yours too. I'm stronger than you.
Đưa đồ của ngươi đây. Sức ta mạnh hơn.
I'm glad. He seems to be feeling better than before.
Tốt quá. Có vẻ ngài ấy đỡ hơn lúc ban nãy nhiều rồi.
Though he seems to be in a bad mood.
Dù tâm trạng có vẻ không tốt lắm.
The medicinal herbs are no longer usable.
Chỗ thảo dược không dùng được nữa rồi.
Is there anything else I can use?
Còn thứ gì dùng được không nhỉ?
Lord Jinshi.
Ngài Nhâm Thị.
-What is it? -I apologize for offering you this.
- Gì đó? - Nô tì biết là bất kính khi dâng thứ này.
But would you like to have some?
Nhưng ngài có muốn dùng chút ít không?
Is it some kind of medicine?
Một loại dược gì đó hả?
It's butterbur that was served in the morning meal.
Đây là kim tâm được phục vụ trong bữa sáng.
I brought it as a snack,
Nô tì mang theo để ăn vặt,
but right now, you seem to be lacking salt.
nhưng có vẻ lúc này ngài đang bị thiếu muối.
Salt?
Muối?
When I was chasing after you,
Lúc đuổi đến chỗ ngài,
I brought water mixed with salt and sugar,
nô tì đã mang theo nước tương pha đường,
but I left it up by the waterfall.
nhưng bị rơi ở thác mất rồi.
Anyways, going out hunting with your face covered,
Dù sao, nếu đi săn trong tình trạng bịt kín mặt
without eating or drinking anything, will take a toll on your body.
và không ăn uống gì thì sẽ khiến cơ thể mất sức.
Weren't you having headaches
Chẳng phải ngài bị đau đầu
due to the heat and dehydration?
do nóng nực và mất nước sao?
Your dizziness from overheating seems to have subsided,
Cơn xây xẩm do sốc nhiệt có vẻ đã thuyên giảm,
but just in case, please take some salt.
nhưng để phòng hờ, ngài nên nạp ít muối.
If that's the case…
Đành vậy…
It's not as bad as I expected.
Vừa miệng hơn ta nghĩ.
You eat some too.
Ngươi cũng ăn đi.
Thank you, I will.
Nô tì đa tạ.
What on earth was that earlier?
Không biết thứ ban nãy là gì ạ?
-It was a gun. -Gun?
- Đó là hoả thương. - Hoả thương ạ?
A weapon that uses gunpowder for warfare.
Một loại vũ khí sử dụng thuốc pháo để gây sát thương.
It requires preparation after each shot.
Mỗi phát bắn đều cần thời gian chuẩn bị.
Yet, without pause,
Vậy mà khi đó đã có
two shots were fired.
hai phát liền nhau.
Does that mean there were multiple shooters?
Vậy nghĩ là có nhiều người bắn ạ?
At least two. There may have been more.
Ít nhất là hai. Có thể nhiều hơn thế.
Who on earth is holding a grudge against you and why?
Rốt cuộc là ai và tại sao lại oán hận ngài ấy vậy nhỉ?
Lord Jinshi, do you know a way out of here?
Ngài Nhâm Thị, ngài có biết cách ra khỏi nơi này không?
Besides swimming, that is.
Lối nào mà không cần bơi ấy.
There's a hole in the ceiling in the back.
Trên trần phía sau có một cái lỗ.
Does Lord Gaoshun know about that?
Ngài Cao Thuận có biết về chỗ đó không ạ?
He might not.
Có lẽ không.
Basen does, but I'm not sure if he'll notice right away.
Nhưng Mã Thiểm biết. Ta chỉ không chắc cậu ta có nhận ra ngay không.
What if we shout for help towards the hole?
Nếu chúng ta hét lên phía trên kêu cứu thì sao ạ?
Unless someone is really close, they won't hear us.
Trừ khi ở rất gần, nếu không sẽ không ai nghe thấy.
If we shout all day long,
Nếu kêu cứu nguyên ngày,
someone might eventually notice, but…
có lẽ sẽ có người phát hiện nhưng…
-What was that? -It's nothing…
- Gì đó? - Không có gì ạ.
It's high up, but if one of us acts as a foothold, maybe we can reach it.
Nó ở tít trên cao, nhưng nếu đứng lên vai nhau thì có thể sẽ với tới được.
If Lady Suiren finds out I used Lord Jinshi as a stepping stool…
Nếu Thuỷ Liên bà bà mà biết chuyện mình leo lên người ngài Nhâm Thị…
-If you act as a foothold, you'll crumble. -But…
- Ngươi mà làm trụ cho ta thì sẽ sập đó. - Nhưng…
Get on me!
Leo lên đi!
You should put on some weight.
Ngươi nên vỗ béo thêm đi.
Now is not the time for that.
Giờ không phải lúc lo chuyện đó ạ.
It's slippery and damp,
Trơn trượt và ẩm ướt,
but if I hook my fingers…
nhưng nếu bấu ngón tay…
-I'm going to stand. -Alright!
- Nô tì đứng lên đây ạ. - Được!
What? A frog?
Gì vậy? Ếch à?
-Hey! -Whoa!
- Ê này! - Ối!
I'm not… hurt?
Sao mình… không thấy đau?
My apologies, Lord Jinshi!
Xin thứ lỗi, ngài Nhâm Thị!
NEXT EPISODE PREVIEW
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Next episode: Ka Zuigetsu
Kì tới: Hoa Thụy Nguyệt
Subtitle translation by: Abhishek Chand Ramola
Biên dịch: Thỏ Koyuki